# ГРУППОВОЙ ПРОЕКТ - API_YAMDB
Стек технологий использованный в проекте: Python 3, Django 2.2.16, djangorestframework-simplejwt==4.7.2

Разработчики:
- [Борис Сенкевич](https://github.com/basyna)
- [Филимон](https://github.com/Filimon4ik2)
- [Рузаев Алексей](https://github.com/RuzaevAlexei)
## Описание
Проект YaMDb собирает отзывы (Review) пользователей на произведения (Title). Произведения делятся на категории (Genre). Список категорий может быть расширен администратором.
### Алгоритм регистрации пользователей
  1. Пользователь отправляет POST-запрос на добавление нового пользователя с параметрами `email` и `username` на эндпоинт `/api/v1/auth/signup/`.
  2. **YaMDB** отправляет письмо с кодом подтверждения (`confirmation_code`) на адрес  `email`.
  3. Пользователь отправляет POST-запрос с параметрами `username` и `confirmation_code` на эндпоинт `/api/v1/auth/token/`, в ответе на запрос ему приходит `token` (JWT-токен).
  4. При желании пользователь отправляет PATCH-запрос на эндпоинт `/api/v1/users/me/` и заполняет поля в своём профайле (описание полей — в документации).

### Пользовательские роли
  - **Аноним** — может просматривать описания произведений, читать отзывы и комментарии.
  - **Аутентифицированный пользователь** (`user`) — может, как и **Аноним**, читать всё, дополнительно он может публиковать отзывы и ставить оценку произведениям (фильмам/книгам/песенкам), может комментировать чужие отзывы; может редактировать и удалять **свои** отзывы и комментарии. Эта роль присваивается по умолчанию каждому новому пользователю.
  - **Модератор** (`moderator`) — те же права, что и у **Аутентифицированного пользователя** плюс право удалять **любые** отзывы и комментарии.
  - **Администратор** (`admin`) — полные права на управление всем контентом проекта. Может создавать и удалять произведения, категории и жанры. Может назначать роли пользователям. 
  - **Суперюзер Django** — обладет правами администратора (`admin`)
## Как запустить проект:
Клонировать репозиторий:

- git clone git@github.com:basyna/api_yamdb_colaborate.git
- cd api_yamdb_colaborate

Установить и активировать виртуальное окружение:

- python -m venv venv
- source venv/Scripts/activate (Windows OS)

Установить необходимые зависимости requirements.txt:

- pip install -r requirements.txt

Выполнить миграции:

- python manage.py makemigrations
- python manage.py migrate

Создаем суперпользователя:

- python manage.py createsuperuser

Запустить проект:

- python manage.py runserver
